# Упражнение по Шаблони в C++

## Задача 1: Симетричен Масив

Напишете шаблонна функция `isSymmetric`, която приема масив от тип `T` и връща булев резултат, който показва дали масивът е симетричен (елементите му са симетрични относно средата).

```cpp
template <typename T>
bool isSymmetric(const T arr[], int size);
```

## Задача 2: Максимален Елемент

Напишете шаблонна функция findMax, която приема два аргумента от тип T и връща по-големия от тях.

```cpp
template <typename T>
T findMax(const T& a, const T& b);
```

## Задача 3: Проверка за Палиндром

Напишете шаблонна функция isPalindrome, която приема масив от тип T и връща булев резултат, който показва дали масивът е палиндром (четенето от ляво надясно и от дясно наляво дава същия резултат).

```cpp
template <typename T>
bool isPalindrome(const T arr[], int size);
```

## Задача 4: Сортиране на Масив

Напишете шаблонна функция sortArray, която сортира подадения масив от тип T във възходящ ред.

```cpp
template <typename T>
void sortArray(T arr[], int size);
```

## Задача 5: Уникални Елементи в Масив

Напишете шаблонна функция uniqueElements, която извежда в конзолата повтарящите се елементи от подадения масив.

```cpp
template <typename T>
void uniqueElements(T arr[], int& size);
```

## Задача 6: Задача: Събиране на Две Числа с Шаблони

Да се напише шаблонна функция add, която приема два аргумента от тип T и P и връща тяхната сума. Независимо от това какъв тип са T и P (цяло число, десетично число, символ и т.н.), функцията трябва да може да ги събере.

## Задача 7: Обобщено Сравняване на Две Стойности

Напишете шаблонна функция compareValues, която приема две стойности от произволен тип и връща булев резултат, показващ дали те са еднакви.

## Задача 8: Генерична Функция за Сравняване на Колекции

Напишете шаблонна функция compareCollections, която приема две колекции (например, масиви, списъци или други контейнери) от произволен тип и връща булев резултат, показващ дали те са еднакви. "Еднакви" тук ще означава, че колекциите имат същия брой елементи и всеки елемент на първата колекция се сравнява със съответния елемент на втората колекция.
