# Creational Design Patterns

## Factory Method + Abstract Factory

Фабричният метод (Factory Method) и Абстрактната фабрика (Abstract Factory) са патърни, които се използват за създаване на обекти.

- **Factory Method**: Позволява на клас да определя логиката за създаване на обекти, като оставя конкретните стъпки за създаване на наследниците му. Това позволява на подкласовете да променят типа на създавания обект.

- **Abstract Factory**: Предоставя интерфейс за създаване на семейства взаимосвързани или взаимозависими обекти без да се задава техните конкретни класове. Това позволява промяна на вида на създадените обекти, без да се променя фабриката.

## Builder

Builder позволява създаването на сложни обекти чрез стъпков процес. Той изолира конструирането на сложни обекти от тяхната репрезентация, позволявайки същата конструкция да създава различни представления.

## Singleton

Singleton е патърн, който гарантира, че определен клас има само една инстанция и предоставя глобална точка за достъп до нея.

# Structural Design Patterns

## Decorator

Decorator позволява добавянето на нова функционалност към обект, без да се променя неговата структура. Той използва композицията и наследяването, за да осигури разширяемостта на функционалността.

## Composite

Composite се използва за създаване на йерархии от обекти, които могат да се третират по един и същ начин като единичен обект. Той позволява създаването на дървовидни структури, като групира обекти в дървообразна йерархия.

## Bridge

Bridge е структурен патърн, който разделя абстракцията от нейната имплементация, позволявайки им да се променят независимо една от друга.

# Behavioral Design Patterns

## Chain of Responsibility

Chain of Responsibility позволява на множество обекти да се опитват да обработват заявка. Заявката се преминава последователно през всяко от тези обекти, докато не бъде обработена или докато не бъде изчерпан списъкът от обекти.

## Iterator

Iterator позволява обхождането на елементите на агрегат, без да разкрива неговата вътрешна структура. Той дефинира начин за последователно обхождане на елементите на агрегата.

## Mediator

Mediator позволява комуникацията между различни обекти без да са директно връзкани един с друг. Той помага за намаляване на зависимостите между компонентите на системата чрез централизиране на комуникацията.
