# Упражнение за Файлове в C++


## Задача 1: 
Напишете програма, която отпечатва собствения си код.

## Задача 2:
Напишете функция, която приема име на съществуващ файл и име и копира съдържанието на същестуващия файл в нов файл.

## Задача 3: 
Да се имплементира структура Student, характеризираща се с:
- факултетен номер
- име
- среден успех

Да се реализират методи **write/read**, приемащи някакъв поток, които съответно да четат данни за студента и да могат да записват студент във файл.

Да се направят функции **writeStudents/readStudents**, които получават масив от студенти и поток към файл, от който могат да четат данни за студентите и да записват данни. 


## Задача 4: 
Напишете програма,  която чете comma-separated values (**CSV**) файл със студенти **със следните 4 полета**: Първо име, Фамилно име, Имейл, Факултетен номер.
1.  Със стартирането на програмата потребителят да въвежда име на файл, който да бъде зареден в паметта.
2.  Напишете функция, която след зареждане на файла да отпечатва на **стандартния изход** информация за студента при подаден **факултетен номер**.
3.  Напишете функция, която **по подаден факултетен номер и низ**, променя email-a на студента, който има дадения факултетен номер, с подадения низ.
4.  Напишете функцията , която приема низ (име на файл) и запазва студентите в същия формат (**CSV**). Т.е. при повторно пускане на програмата да може да прочете новия генериран файл.

Да се реализира прост интерфейс, с който да се извикват написаните фунцкии през конзолата:

**Пример** (входът от потребителя започва с '>'):

 ```
Open file: 
> students.csv
File successfully opened!
> print 70000
Name = Ivan Ivanov, Email: ivan@gmail.com, FN: 70000
> edit 70000 ivan@abv.bg
> print 70000
Name = Ivan Ivanov, Email: ivan@abv.bg, FN: 70000
> save students2.csv
file students2.csv successfully saved!
```

---

## Задача 1

Напишете програма, която отваря текстов файл за четене и извежда съдържанието му на конзолата.

## Задача 2

Създайте структура за представяне на информация за студент (име, факултетен номер, оценки). Напишете програма, която позволява на потребителя да въведе информация за студент и я запазва в текстов файл.

## Задача 3

Направете програма, която отваря бинарен файл за писане и записва числата от 1 до 10 вътре.

## Задача 4

Създайте структура за представяне на контакт (име, телефонен номер). Напишете програма, която позволява на потребителя да въведе информация за контакт и я запазва в текстов файл.

## Задача 5

Направете програма, която чете числата от бинарен файл (записани в Задача 3) и ги извежда на конзолата.

## Задача 6

Създайте текстов файл с имена на градове на различни редове. Напишете програма, която чете файла и извежда на конзолата всички градове.

## Задача 7

Напишете програма, която създава текстов файл и въвежда информация за няколко човека (име, възраст, адрес) във формат "Име Възраст Адрес" на различни редове.

## Задача 8

Създайте бинарен файл, в който записвате структури от Задача 4. Напишете програма, която чете бинарния файл и извежда информацията за контактите на конзолата.

## Задача 9

Напишете програма, която копира съдържанието на един текстов файл в друг, като добавя ред номер преди всеки ред.

## Задача 10

Създайте текстов файл с числа, разделени със запетая. Напишете програма, която чете файлът, сумира числата и записва резултата в нов текстов файл.
